PERSEUS KALKMADAN İKİ HAFTA ÖNCE
Ha? Ne o Senku?
Buğday sırılsıklam değil mi?
Şimdiden filizlenmiş bile.
Gayet iyi.
Ama kavurup kurutacağım.
Kurutacaksan neden ıslattın?
Senin derdin ne?
Kötü kısımları elimle ayıklayacağım.
Sonra da hepsini ezeceğim!
Bunları kaynatıp süzersek…
Hepsini ezdim. Buğday çorbası gibi oldu.
Buraya biraz Japon şerbetçi otu
atıp kaynatırız.
Geri kalanını da
büyük mayaya bırakırız.
Fermente olup alkole dönüşecek.
Hatta gazlı bile olacak.
Bu bira harika oldu.
Antik Mısır'dan kalma.
Piramit inşa edenlere ikram edilirdi.
Fiziksel işten sonra harika gidiyor.
Kesinlikle.
Müthiş!
İçmeyecek misin Senku?
Hayır, ben iyiyim. Ama sadece ben değil…
Hepimiz sarhoş olursak,
gemi batabilir.
Bazılarımızın içmeyip
dinlenmesi iyi oldu.
Ben alkol içemem, değil mi?
Hayır, içemezsin.
Nedenini anladım.
Ancak benim gemimde olduğunuz sürece,
eğlenme zamanı geldiğinde,
herkesin doya doya eğlenmesini isterim.
Tek bir kişiyi bile dışarıda bırakmam.
Francois!
Evet.
Alkol içemeyen değerli misafirlerimiz için,
özel, orijinal bir alkolsüz kokteyl
hazırlayacağım
damak zevklerine hitap eden.
Gemiye kurduğun bu mini barla
bu kadar ileri mi gideceksin?
Francois bu kadarını yapacak türden biri.
İhtiyacınız olursa haber verin.
Bize bırakın, bilim ekibine!
İçtenlikle minnettarım.
O halde,
sözünüze güveniyorum…
ORİJİNAL ESER: RIICHIRO INAGAKI, BOICHI
SHUEISHA JUMP COMICS
Gam şurubu mu?
Buğdaydan yapılıyor.
Önce, unu iyice yıkayacağım,
ve nişasta suda
birikecek.
Ve gizli içerik için,
biraz sülfürik asit.
Evet, o bildiğimiz sülfürik asit…
İçkilerimize mi
sülfürik asit ekliyorsun?
Onu içmemizin imkanı yok, değil mi?
Eğer direkt içersen,
dişlerini eritir.
Bu yüzden iyice kaynatıyorum.
Anladım.
Demek şimdi, bilim falan kullanarak,
zehrini alacak.
Biraz sabret, Gen.
Şimdi, baryum karbonat ekleyeceğim…
-Yine mi zehir!
Tabii ki değil,
sadece adı kafa karıştırıcı.
Bir düşün,
gerçek zehir eklemezdi ki.
Hayır, gerçekten zehir.
-Neden?
Kapa çeneni artık!
Bir süredir
bu şekilde şeker yapıyorum.
İyice karıştırıp, pH'ını kontrol edip
süzdükten sonra zararsızdır.
Bu bilim.
Bununla uğraşma,
yoksa ölürsün.
Karşınızda gam şurubu!
Çok tatlı!
Sütü mü ısıtıyorsun?
Ama bu kavanozdaki sadece
ılık suyla yeterli mi?
Evet, işte tam da bu.
Yoğurda dönüştü!
Eğer süzülmüş yoğurda gam şurubu ve biraz limon
eklersek…
BİR SÜTLÜ SODA BULDUN!
Afiyet olsun.
Daha önce böyle bir içecek
denememiştim!
Aşırı tatlı, biraz ekşi,
ve tadı harika!
Sütlü sodaya biraz elma suyu ekledim.
Ben de elma aromalı şeyleri severim.
Bardaktaki salatalık süslemesi
üzerine Suika'nın maskesi oyulmuş.
Tatlı değil mi?
Sıradan bir süsleme değil.
Bardağın içine atın
yaklaşık yarısını içtikten sonra.
Şimdi karpuz tadı veriyor!
Çok ferahlatıcı!
Bu ilginç.
Elmadan karpuza nasıl dönüştü?
Suyun salatalıkla karışımı değil mi?
Güneşli bir gülüş gibi,
maske yepyeni bir cazibeyle parlayan
bir tepki yaratıyor.
Suika için özel olarak hazırlanmış bir kokteyl,
2 Yüzlü Güneş.
Filmlerdeki barmenler gibi eşyaları savuruyorsun,
değil mi?
İçecekleri o şekilde karıştırmanın
bilimsel bir nedeni var mı?
Var mı?
Tek bir tane bile yok.
-Tek bir tane bile mi yok?
Buna "flair" denir.
Amacı, misafirin hem gözünü
hem de damağını şenlendirmektir.
Misafirperverliğe gerçekten önem veriyorsun.
Bu da Tsukasa için yaptığım kokteyl.
Narın kırmızısı
siyah ışık denilen bilimsel bir ışığa
maruz kaldığında,
Tsukasa'nın kalbinde sessizce yanan
alev gibi değişir...
Maviye döndü!
Parlıyor!
Çok güzel!
Hiç fena değil. Çok lezzetli.
Gen için, sadeliğinin altında,
biraz olgun bir baharat var.
Ne baharatlı ve olgun bir kola içeceği!
Bu da Kohaku için.
BAHARATLI SİNDİRELLA
İnsanlar harika.
Doğada bulunan malzemelerden bu kadar
farklı içecek yapabildiğimizi düşününce.
Bütün bunların gerçekten
"doğal malzemeler" olup olmadığını merak ediyorum.
Ve bu da Senku'nun kokteyli.
En üstten başlayarak, matcha
kreması, süt ve hojicha şurubu var.
Üç renkli şeritler, bilimin
katmanlı ilerlemesini temsil ediyor.
Sanırım istediğim gibi içebilirim.
Direkt karıştırsam mı ki?
Zaten öyle yapacağını düşünmüştüm...
Eğer onu nazikçe karıştırırsan,
bilimin katmanları
hafif tatlı bir latteye dönüşecektir.
Matsukaze, gel sen de iç!
Biraz eski masallar dinlemek istiyorum.
Bir Lord muydum ben?
Ne tür bir büyük adamdım yine?
O sen değildin, Ginro...
Lordum son ana kadar
güçlü bir iradeye sahipti.
Hiçbir uyarı işareti yoktu...
Dökmeye başladıklarında,
birinin sesini duyar gibi oldum.
Belki de cihaza
lanetler savururlarken
ona rastladılar.
Antik silahın
nasıl çalıştığını
fark etmeleri uzun sürmedi.
Haydutlar silaha ulaşırsa,
adanın kontrolünü kaybederiz.
Hepsini bulup yok etmeliyiz.
Lordum!
Matsukaze… Artık kurtarılamam…
Lordum, öyle saçma şeyler söylemeyin…
Hep merak etmişimdir…
…gökyüzünün o taşlaştırma silahını
neden biz insanlara verdiğini…
İlk başta ilahi bir ceza sandım,
ama tuhaf…
Eğer amacı
herkesi taşa çevirmek idiyse,
her yeri tek bir cihazla kaplamak
yeterli olmaz mıydı?
Ve neden bu kadar kolay kullanılıyor
biz insanlar tarafından?
Sanki birbirimizi taşa çevirmek için
manipüle ediliyormuşuz gibi…
Çok sinir bozucu…
Gökyüzüne bir ders vermek istiyorum,
Matsukaze,
biz insanların aptal varlıklar olmadığını
onlara göstermek,
bizi hafife almamalarını öğretmek istiyorum…
Sanırım kaçınılmaz…
Gelecek nesilleri uyarmalıyım…
bu iğrenç kötülük kaynağı hakkında.
Bildiğim bu.
Lordumu koruyamadığım için
hissettiğim o acı suçluluk
Why-man'den intikam alsam bile
yok olmayacak…
Yine de ben…
MAÇA BİRASI
Bira ve maça.
Olgun acılığı giderek artar
ve yavaşça yumuşak bir tada dönüşür.
Afiyet olsun.
-İçemezsin!
Eğer… Eğer daha güçlenirsem…
-Tsukasa, kollarını aç bana!
-Tamam.
Tsukasa… Tsukasa…
Sarhoşken yaptıklarım için üzgünüm!
Merak etme.
Ben de daha fazla antrenman yapman gerektiğini düşünüyordum.
Gerçekten de bunu da mı uyandıracağız?
Silahlarımız var ve Tsukasa burada.
Ortalığı karıştıracak yer kalmadı.
Böyle bir anda saçmalayamayız
tüm insanlığın kaderi tehlikedeyken.
Savaşlar senin en güçlü yönün, Tsukasa.
Sana ihtiyacımız olursa, istediğini yap.
Ben bir dövüş sanatçısı olduğuma göre,
onun dövüş sanatları hocası olabilecek ondan daha iyi kimse aklıma gelmiyor.
Yardımını istiyoruz, Hyoga.
Eğer onu modern,
rafine dövüş sanatlarında eğitirsen,
Matsukaze hızla gelişecektir.
Evet, ama tek bir şartla…
Ne? Tsukasa'nın hayatına kastettiğin için
affedilme bekliyorsan…
O değil.
Restorasyon sonrası adalet sistemi
zaten bunu onaylamazdı, değil mi?
Tek istediğim izin
Canlandırma Sıvısı'nı iki kişi için kullanma.
Hyoga…
Şey, bu
Owari Kan-Ryu mızrak stili değil mi?
Bu benim ilk defa yapacağım bir şey olduğuna göre,
devam edip pratik yapmalıyım.
Ondan önce,
yapman gereken bir şey var.
Anlıyorum.
Burada birkaç sevimli kız görüyorum.
Biraz tanıştırılsalar iyi olur.
Kesinlikle, Moz.
Kinro…
İçime sinmiyor bu durum.
O adamlarla içli dışlı olmamız
biraz riskli değil mi?
Yani demek istediğim…
Biliyor muydun, Kinro?
Negatifliğimizi üst üste koysak bile,
sonunda her şey yumuşar.
Ne demek oluyor bu?
Francois bana böyle dedi.
Öyle mi?
Ne oldu, Kinro?
-Yakalandın!
-Kinro… Ah!
RYUSUI'NİN TİYATROSU
Orta Çağ'ın şafağında,
en güçlü korsanlar
Kuzey Denizi'ne hükmediyordu.
Onlar bizdik, Vikingler!
Muhteşem Viking
yelken tekniklerimizle,
Amerika kıtasına vardık
Kristof Kolomb'dan 500 yıl önce.
Bu etkileyici.
Bunu nasıl başardılar?
Haksızlık!
Neden Vikingler bu kadar sorunsuz
ilerleyebilen tek kişiler?
Görünüşe göre
denizin üzerinde bir işaret var!
Denizdeki tek işaret güneştir.
Ama her gün güneşli değil ki.
Vikingler gizemli.
Efsane orada doğdu!
Vikingler kesinlikle "güneş taşları" kullandılar
bu taşlar güneşin
her an nerede olduğunu söyleyebiliyordu.
Ayrıca, açık okyanusta
yönünüzü bulmak
son derece zordu.
Bu kadar zorsa,
neden en zorlu rotayı
almamız gerektiğini söylediler?
Şimdi iyi olacak.
Bilim Kahramanı'nın GPS'i sayesinde,
şu anki konumumuz net.
Evet, ama yine de,
bu taş dünyasında o GPS
şimdiye kadar nasıl çalışıyor?
Japonya'daki Ruri ile
iletişim halindeyiz.
Bu da ne?
Ne kadar çok kum saati var!
Güneş ve kum saatleriyle,
Japonya saatini iletebiliriz
gemideki herkese olabildiğince doğru bir şekilde.
İletişim mi?
O zaman…
Chrome bu kadar uzaktan bile gerçek hislerini ifade edebilir!
Bunlara ne oluyor?
Saçma sapan konu dışına çıktınız. Telefon edemezler ki.
Peki, nasıl?
Telefon edemeyiz ama bir şekilde kısa dalga sinyali alabiliriz.
Bu yüzden her saat başı zaman güncellemesi alabiliriz.
Bakın.
Şu an orası sabahın onu.
Saatin kaç olduğunu bilirsek,
dakikaları hassas bir şekilde sayabilirim.
Düşününce, Senku, sana insan kronometresi demişlerdi…
Ama saatin kaç olduğunu bilerek
nerede olduğumuzu neden bildiğimizi anlayamıyorum.
Sorun değil.
Modern yetişkinler de bunu pek iyi anlayamaz.
Güneş en yüksek noktasında!
Bu teknede, tam öğle vakti.
Tokyo'dan zaman farkı yatay konumumuzu gösterir,
ve güneşin konumu da dikey konumumuzu.
Yani, Perseus'un şimdiki konumu
işte burada!
Teoriyi anlamadım ama sonunda anladım.
Yatay ve dikey koordinatlarımızı bilirsek, nerede olduğumuzu biliriz!
Seyahat eden bilim harika!
Her şeyi sadece güneşe bakarak anlayabiliriz!
Kesinlikle! Hava güneşli olduğu sürece,
Amerika'ya sorunsuz bir yelken yolculuğu olacak!
Senku bunu dedikten hemen sonra. İnanılmaz!
Senku doğduğu gün,
100 yetenek puanı zeka,
ruh ve çaba arasında dağıtılmış, şansa sıfır puan kalmıştı.
Bu şekilde güneşi göremiyoruz.
Böyle zamanlarda sezgilerime göre yelken açmaktan başka çaremiz yok.
Bu günler sürerse, ciddi bir gecikmeye neden olacak.
Güneş çıkmazsa, denizde kayboluruz.
Keşke Viking hikayelerindeki gibi
güneş taşlarımız olsaydı…
İşte bu!
Bu Skarn yatağından, doğal bir hazine kutusundan
aldığım yeni bir taş.
Kohaku, goril gücünle bunu
kusursuz bir kareye dönüştürebilir misin?
Acaba içinde güzel bir mücevher var mı?
Eğer Ruri'ye vereceksen,
kesinlikle emrindeyim.
Bir şekilde düzgün ama…
Ortalama beyazımsı bir taş değil mi?
Ben de ilk başta öyle düşündüm.
Ama içinden bakarsan…
Bir tuhaflık var…
İkinizi ikişer görüyorum!
Bir şekilde ilginç bir taş ama,
Ruri bunu gerçekten beğenir mi acaba?
Ne diyorsun sen?
Bir gün gerçekten harika
bir şey bulabilirim.
Bu yüzden her şeyi kontrol ederim.
Bilim insanı olmak tam da
bunu gerektirir!
Hey, bakın.
Buradaki işaret
ikiye katlanmış gibi görünmüyor, değil mi?
Şuradaki güneş olabilir mi?
O kadar bulut varken
hiçbir şey göremiyorum.
Bulutlar sorun değil.
Bunu güneşe doğru açıyla,
şöyle tutmam yeterli…
Bak, şimdi hizalandı!
İki işaretin de yoğunluğu
yavaş yavaş eşleşiyor.
Bunun neden olduğunu tam olarak
bilmiyorum aslında.
Bu da demek oluyor ki…
Evet, taşın işaret ettiği yer
görmememiz gereken
güneşin ta kendisi!
GÜNEŞ TAŞINI BULDUN
Bu Kalsit!
Bu doğal bir prizma.
Işığı kırar
ve ikiye ayırır.
Yani, güneş ışığına tutulursa
hizalanıyor mu demek istiyorsun?
Basitçe evet.
Duymuştum bunu.
Okyanusun dibindeki Viking gemi enkazlarını
araştırırken,
nedense sürekli kalsit taşlarına
rastlıyordum.
Vikinglerin o taşları
taşımasının sebebi…
Şimdiye dek tam bir muammaydı.
Belki de güneş taşları gerçekten vardı,
bir tür büyü ya da efsane değil.
Doğru!
Ve şimdi 4000 yılı aştılar.
Vikinglerin yaptığı gibi,
Amerika kıtasına doğru
dümen kırıyoruz
bilimin sarsılmaz gücüyle!
Bilimi kullanarak bir sonraki neyi yapacağız?
Karaya ulaştık…
Sonunda… Vardık!
-Amerika'ya ulaştık!
BİR SONRAKİ BÖLÜM
BU KURMACA ESERDEKİ ORGANİZMALAR,
MADDELER VE SÜREÇLER GERÇEK HAYATA DAYANMAKTADIR.
BUNLARI TOPLAMAK VEYA KOPYALAMAK
TEHLİKELİ VE YASADIŞI OLABİLİR, BU YÜZDEN DENEMEYİN.
Altyazı çevirisi: Silvia